# 土豆去皮后清洗，而不是之前

> 原文：<https://lifehacker.com/rinse-potatoes-after-peeling-not-before-1845747686>

土豆生长在地下的泥土中，这使得它们变得很脏。(这是科学。)我如果你要吃整个土豆——连皮带肉——你应该事先洗干净。烤土豆、烤土豆、带皮薯条——所有这些土豆在进一步准备工作或烹饪之前，首先需要好好擦洗一下。但是如果你要削马铃薯皮(为了捣碎或者其他去皮的准备)，没有必要先洗。去皮后，快速冲洗一下就可以了。



听着，你是个大忙人，你有事情要做！为什么要浪费你宝贵的时间用刀子或削皮器(最好是一把 [y 型削皮器](https://skillet.lifehacker.com/kitchen-tool-school-the-humble-y-shaped-vegetable-peel-1785666402) ，最好的削皮器)几分钟后用把你要去除的表面上的污垢擦掉呢？这是额外的劳动，除非你按小时计酬，否则没有必要延长准备土豆的时间。此外，不管你擦洗得多用力或多彻底，小的皮肤碎屑和斑点还是会粘在土豆上，所以无论如何你都得冲洗它。而对于*什么*？

简化你的土豆加工过程，宝贝。只需将脏土豆去皮，扔进堆肥中，然后将去皮后的土豆进行最快的漂洗。无论如何，削好的土豆很滑(多亏了那些淀粉)，所以污垢会滑掉，不需要擦洗。然后你将准备好捣碎并粉碎堆积如山的松软奶油土豆泥。或者做 [塔可钟墨西哥卷饼](https://skillet.lifehacker.com/make-this-taco-bell-pie-and-eat-it-by-yourself-1845720017) ，也就是两个塔可钟松脆的墨西哥卷饼，埋在用塔可钟酱包调味的土豆泥里。选择权在你，我的朋友。明智地选择。